Ringkasan Materi tentang Bab4:Meminta Bantuan

1.Mengenal perintah Manual/command man
perintah man digunakan untuk mencari arti command yang akan dieksekusi
cara penggunaan:man command,contoh:man ncal ->maka man akan mencari tau perintah ncal itu digunakan untuk apa

2.Memahami tentang sinopsis suatu perintah/command
  Ketika menggunakan suatu perintah tapi langsung terdapat pesan error walaupun perintah yang di masukan itu benar,
maka kita harus menggunakan perintah man/manual untuk melihat lebih rinci perintah tersebut dimana didalamnya terdapat sinopsis perintah tersebut yang menjelaskan secara singkat

3.Mengenal Section pada perintah man/Manual

 Untuk melihat tentang penjelasan perintah man itu sendiri kita bisa jalankan perintah:man man ->artinya perintah man akan memperlihatkan manual tentang perintah man(man ke2) tersebut.
Dan didalamnya terdapat 9section(bagian)dimana section itu menjelaskan tentang banyaknya program yang ada didalam linux.
Contoh:misal kita mengetikan perintah man date,setelah muncul panduan/sinopsis manual perintah date akan muncul angka 1 dibagian pojok kanan atas.
Dimana angka 1(satu) disamping perintah date itu menjelaskan bahwa date merupakan program perintah yang dapat dieksekusi

4.Menggunakan Type,Which dan Help

-Type
perintah ini digunakan untuk bisa mengetahui jenis-jenis command/perintah yang ada didalam sistem linux.
contoh:type ncal ->maka akan menghasilkan data bahwa ncal merupakan perintah yang bisa dieksekusi/executable program,
dimana perintah yang bisa dieksekusi ini biasanya tersebut disimpan pada direktori /usr/bin, atau /bin, atau /usr/local/bin

-Which
Perintah ini digunakan untuk mencari tahu dimana program yang akan dieksekusi itu berada
contoh:which cal->maka akan mencari tahu dimana letak perintah/command cal itu berada dan akan menghasilkan /usr/bin/cal

-help
perintah help akan mencari tahu tentang penjelasan perintah yang akan dieksekusi,perintah help ini biasanya digunakan untuk perintah yang sifatnya builtin bukan program excutable seperti perintah cd.
Perintah help ini biasanya digunakan sebagai pengganti perintah man untuk mencari tahu penjelasan singkat/sinopsis terhadap program yang akan dijalankan/dieksekusi

